---
layout: post
title: "GRE知乎经验"
subtitle: 'GRE-知乎经验总结'
author: "Y. Yang"
header-style: text
tags:
  - GRE
---

以下内容根据知乎用户-[老肖](https://www.zhihu.com/people/15399428737/activities)回答内容总结而成
# 1. Overview
- 背好了单词不意味着就可以，只是入门
- 需要注意限时练习
  - 当正确率在60%-70%，可以尝试初期的限时：1 section给50-60min
  - 当在前者限时情况下正确率在60%-70%，可以尝试初期的限时：1 section给40min
  - 当在前者限时情况下正确率在60%-70%，可以尝试初期的限时：1 section给30min

# 2. 词汇

## 1. 词汇量要求
[知乎link](https://www.zhihu.com/question/20308192/answer/161544577)
词汇量（X）-成绩提升帮助（Y）是log曲线

## 2. 词汇背诵
[知乎link](https://www.zhihu.com/question/35453314/answer/386272975)

## 3. 我自己的词汇背诵方法
- 考满分3000.
- 300背诵（当天） + 300复习（前一天的）+ 急速背诵300词（当天）
- 重点在于词汇巩固的时候，需要注意不要急着翻开牌子，先看英文自己思考中文，这个过程个人感觉才是真正记忆效果最好的。实在想不起来了再翻牌子。

# 3. 备考流程
[知乎link](https://www.zhihu.com/question/19701271/answer/175526040)
1. 了解基本情况
- GRE分数： V: 170, Q: 170, AW: 6.0
- GRE题目数量
  - 5个section：VQVQV | QVQVQ (分别是有V加试orQ加试)
    每个section有20题， 共计100题。其中V是30min，Q是35min
  - 2篇作文（60min）
- GRE考试题型
  - Verbal（20题）
    - 填空（10题）
      - 单空
      - 多空
      - 6选2（一般同义词会有2~3组）
    - 阅读（10题，篇数不确定）
      - 短阅读（2题）
      - 中阅读（3题）
      - 长阅读（4题）
      - 阅读逻辑单题（1题）
  - Quantitative（20题）
- GRE考核侧重点 => 逻辑思维
  - 繁中抽简：繁琐信息中找到简单线索
  - 灵活自由：用易于理解的思维去解析英文，结构是可以变动的
2. 背诵单词
   生词本+单词书
3. 第一周～第二周
   300词背诵（2h）+昨天300词巩固（一遍过，1.5h），包括休息，共计4h
4. 第三周
   巩固词汇 + verbal逻辑练习
- 填空（完成14个section）
  - 基础取同逻辑
  - 基础取反逻辑
  - 程度逻辑
  - 方向逻辑 + 双逻辑（难且少考，可以不考虑）
- 阅读（完成49篇）
  - 整体逻辑：整体架构 + 中心主旨
  - 关系逻辑：逻辑线条 + 逻辑链（功能题|细节题|多选题）
5. 第四周～第五周
   巩固词汇 + 强化逻辑思维训练
- 填空（完成42个section）
  这些都是中等以及高难度，需要保证高质量的练习
- 阅读（完成147篇）
  注意长阅读的练习。被虐很正常
6. 第六周～第九周
   词汇巩固 + 逻辑巩固 + 作文|数学|限时练习
- 填空（每天3个section）
- 阅读（量翻倍）
  在把握好前面的逻辑的基础上，对剩余的逻辑单题集中训练
  注意错题归纳
7. 作文
   - 3.5-4.0对于理科生够用了
   - 6-10篇就够用。重点在于学与模仿。
   - 安排：
     - 抽取一天进行GRE作文方法的学习
     - 练习写作提纲（《作文大讲堂》 | 《作文5.5》）。不用看完，但是自己一定要多写提纲，其是对于一个人逻辑思维的展现。
8. 数学
   - GRE数学真题（记得背一些数学专有名词）
   - Magoosh

# 4. 填空方法论
[知乎link](https://www.zhihu.com/question/57132764/answer/219824538)
- 删减思维体系：
   - 填空（逻辑删减法，程度差异法）
   - 阅读（三段论）
   - 词汇（广义辨析法-18组必考词汇）
- 基本概念：
  - 主体：填空题干的主要描述对象
  - 副体：主体的属性（或者说是特点）
- 做题流程
  1. 看选项
       - 如果是六选二：选项里会有2~3组同义词，答案只能是其中的一组。且可以根据这些同义词判断题意，且在接下来看题的时候，若有和选项相关的词就要注意。
       - 如果不是六选二： 根据选项判断题意，且在接下来看题的时候，若有和选项相关的词就要注意。   
  2. 扫信号词 + 重复
       - 信号词：找转折、对比、否定、并列、因果等等信号词。
       - 重复：比如重复的主体（也有可能是对立的主体，比如tenuous connections & strongest bonds）、副体。
  3. 位置对应：缺副体，就去找副体。最后结果根据(主体是否对应 × 信号词)来决定跟对应位置的词是相似还是相反。

# 5. 阅读方法论
[知乎link](https://www.zhihu.com/question/23375934/answer/297573864)

- **三段论**（最终目的是让你会出题）
  - **逻辑架构**（如何出、并且解决主旨题）
  - **逻辑线条**（如何出、并且解决所有其他题目）
  - 核心句筛选跳读
- **题型介绍**
  - 主旨题（5选1）
  - 细节题（5选1）
  - 多选题（3选N，N=1, 2, 3)
  - 功能题（5选1）：文中提到了×××，这是为了什么/有什么作用/为什么这么重要/功能是什么...
  - 选句题：在某一段选一个句子，句子要符合××要求
- **逻辑架构**：以**九种核心必考结构**来分析文章的中心目的，上考场就只需要匹配就可以了。
  - 描述了一个事件（事物）
  > 苹果是青色的，在没成熟的时候
  For example ×××
  这是因为 ×××
  *架构：描述了关于苹果颜色的事情*
  - 描述了一组对立阵营（没有作者态度）
  > A断言： 苹果是黑色的
  但是B不认可A，B认为苹果不是黑色的，因为×××
  此外，B表明：苹果其实是红色的
  *架构：描述了一种对立阵营*
  - 描述了一组对立阵营（作者支持一方）
  > A断言： 苹果是黑色的
  但是B不认可A，B认为苹果不是黑色的，因为×××
  事实上，苹果其实就是红色的
  *架构：描述了一种对立阵营（作者支持B）*
  - 描述了一组对比阵营（没有作者态度）
  > A断言：在政府注重创业发展的情况下，国家经济会产生较好的进步。
  而B认为：注重教育发展，会产生更大的进步
  *架构：描述了一种对比阵营（没有作者态度）*
  - 描述了一组对比阵营（作者支持一方）
  > A断言：在政府注重创业发展的情况下，国家经济会产生较好的进步。
  而B认为：注重教育发展，会产生更大的进步
  事实上的确如此，在教育高度发展的社会，国民知识素养普遍较高，会体现出更大的个人价值及经济价值
  *架构：描述了一种对比阵营（作者支持B）*
  - 描述了一个观点，并且反对这个观点
  - 描述了一个观点，并且支持这个观点
  - 描述了一个观点，并且修正这个观点
  - 描述了一个观点，并且对比这个观点
- **逻辑线条**：根据文章的思路逻辑，串联出几条核心的逻辑线索，这个逻辑线索就是逻辑线条，共有五种模式。（主要解决细节题、功能题、  选句题、多选题）
  - 两个对立线条
  - 几个争议线条
  - 一个描述线条
  - 几个时间线条
  - 两个对比线条
  - 利用逻辑框架中的例子来梳理：
  1. **没有作者态度的文章处理思路**
    > A断言： 苹果是黑色的
    但是B不认可A，B认为苹果不是黑色的，因为×××
    此外，B表明：苹果其实是红色的
    *对立线条1：A + 黑色*
    *独立线条2：B + 不是黑色 + 红色* 
    
  逻辑线条其实就是每个核心句的核心点。当我们罗列出所有的逻辑线条之后，下一步就是用逻辑线条出题以及解题了。
  - **第一题**：文章中提到的A，下列哪个是正确的？（细节题）
  正确答案1：A认为是黑色（同线条预判）
  正确答案2：A不认为是红色（对立线条预判）
  正确答案3：A是不被B所认可的（对立线条预判）
  一般情况下，题目都会有五个选项，并不是说这三个正确答案都必须出现，或者综合出现在某一个选项中，而是仅仅出现一条。那么下面可以以出题人的角度来拟一道细节题：
  文章中提到的A，下列哪个是正确的？
  A：A认为苹果是红色的
  B：A提出的观点，是B所认可的
  C：A认为苹果是黑色的
  D：A不认为苹果是黑色的
  E：A认为多吃苹果对身体有益
  选C。还能怎么出选项，以此类推。
  - **第二题**：文章中提到的B，下列哪个是正确的？（细节题）
  类似上↑
  *如果出一个较难的细节题，一般会综合起来出*
  - **第三题**：文章中提到的苹果颜色，下列哪个是正确的？（细节题）
  - **第四题**：文章中提到的×××，是为了什么？（功能题）
    注意：这里的×××，是文中“因为”后面的×××
    既然×××是在B观点的后面，又没有任何取反信号词，那当然是在解释说明B的观点，尤其是这里已经有了一个很明显的标志“因为”，但其实哪怕没有这个标志，也是在解释说明B。
    正确答案1：解释说明/支持B的观点（宏观逻辑角度）
    正确答案2：解释说明前文提到的观点，这个观点是“苹果不是黑色的”（微观逻辑角度）
    次要正确答案：质疑了前文中A的观点
    这里需要千万注意：任何一个东西的功能都是有主次之分的，所以像功能题，我们要优先考虑主要功能，如果选项中没有主要功能，再回头选次要功能。
    那么下面可以以出题人的角度来拟一道细节题：
    文章中提到的****，是为了什么？
    A：支持A的观点
    B：支持前文中的理论，这个理论认为苹果是黑色的
    C：质疑了B的观点
    D：解释说明了B的观点，这个观点受到了学者们普遍的质疑
    E：解释说明了某个理论，这个理论不认为苹果是黑色的
    答案选E，像D这种无中生有的错误选项，在GRE中经常出现，给你一半正确的，另外一半瞎胡扯（受到学者们普遍的质疑，文中根本没有提到）当然，除去以上的出题方式，还有其余的，只要围绕着逻辑线条不跑偏即可，比如：文章中提到的B，他的功能是什么？等等......关于这些题目，可以以此类推。
  - **第五题**：文章中提到的A，下列哪个是正确的？（多选题）
    正确答案1：A认为是黑色（同线条预判）
    正确答案2：A不认为是红色（对立线条预判）
    正确答案3：A是不被B所认可的（对立线条预判）
    一般情况下，多选题会给出三个选项，像这道题的预判答案就足足三个，所以就完全可以出三个选项都是正确的题目。如果稍微阴险一点，可以稍微变一下，给出两个正确的，一个错误的。
  - **第六题**：请选出一个句子，可以解释说明B的观点（选句题）
    正确答案：因为×××
  - **第七题**：请选出一个句子，表现出A所受的质疑（选句题）
    正确答案：但是B不认可A，B认为苹果不是黑色的，因为×××
    其实不难发现，选句题也完全是由细节题、功能题改编而成，所以也算是一种另类而贱贱的细节题、功能题

  2. **有作者态度的文章处理思路**
    > A断言： 苹果是黑色的
    但是B不认可A，B认为苹果不是黑色的，因为×××
    事实上，苹果其实是红色的
    *对立线条1：A + 黑色*
    *独立线条2：B + 作者 + 不是黑色 + 红色* 

  **第一题**：文章中提到的A，下列哪个是正确的？（细节题）
  正确答案1：A认为是黑色（同线条预判）
  正确答案2：A不认为是红色（对立线条预判）
  正确答案3：A是不被B所认可的（对立线条预判）
  正确答案4：A是不被作者认可的（对立线条预判）
  注意：出现了第四个答案，因为对立线条2多了一个，自然和A对立的人也就多了一个，那么预判当然也要多一条，切记围绕逻辑线条思考问题。逻辑线条产生变化，紧接着的题目、正确选项都会产生相应的变化。
  那么下面可以以出题人的角度来拟一道细节题：
  文章中提到的A，下列哪个是正确的？
  A：A认为苹果是红色的
  B：A提出的观点，是B所认可的
  C：A提出的观点，是作者所反对的
  D：A不认为苹果是黑色的
  E：A认为多吃苹果对身体有益
  选C。同样的题目，可以换一种作者的思路出，这也是和“没有作者态度”文章的一个较大的区别
  **第二题**：作者如何看待文章中提到的A？（细节题）
  正确答案1：作者认为A的理论是不对的（宏观逻辑角度）
  正确答案2：作者不认为苹果是黑色的这个理论是正确的（微观逻辑角度）
  同样在问A，但是一旦加了作者的前提，答案就会完全不一样，所以千万注意文章中是否含有作者的观点，同时也要千万注意题目是否在问作者的看法。
  那么下面可以以出题人的角度来拟一道细节题：
  作者如何看待文章中提到的A？
  A：A认为苹果是黑色的
  B：A提出的观点，是B所认可的
  C：A提出的观点，是作者所反对的
  D：A不认为苹果是黑色的
  E：A认为多吃苹果对身体有益选C。
  像**A这种易错选项**，在GRE中也是经常出现，选项本身并没有问题，但是答非所问。碰到这种问你作者观点的题目，就只看作者的那个逻辑线条。
  **第三题**：文章中提到的B，下列哪个是正确的？（细节题）
  **第四题**：作者如何看待文章中提到的B？（细节题）
  **第五题**：文章中提到的苹果颜色，下列哪个是正确的？（细节题）
  **第六题**:作者如何看待文章中提到的苹果颜色？（细节题）
  同样的题目，可以根据逻辑线条出很多，以此类推。在功能题、选句题上面，影响不大，这里不再废话了。以上用对立逻辑为例子，详细讲述了一下如何使用逻辑线条剖析出题、解题模式关于另外一些：对比逻辑、修正逻辑、描述逻辑等等，可以举一反三，好好思考一下。
  **逻辑本质是一样的，不要可以去翻译！**